原文标题：《2022 年加密行业影响力 100 强：哪些人物最值得关注？》
撰文：Cointelegraph 
编译：麟奇，链捕手
近日，知名加密媒体 Cointelegraph 发布了 2022 年度加密行业影响力 100 强，
下方为具体名单（包括部分行业名词与概念），文末还对其中知名人物进行了具体介绍。

Sam Bankman-Fried，FTX 创始人
Inflation（通货膨胀），购买力破坏者
Devin Finzer，OpenSea 联合创始人兼 CEO
Sebastien Borget，The Sandbox 联合创始人
Sergey Nazarov，Chainlink 联合创始人
Esteban Ordano，Decentraland 联合创始人
Francis Suarez，迈阿密市长
Michael Saylor，MicroStrategy 创始人
Emilie Choi，Coinbase 首席产品官
Shiba dog
Anatoly Yakovenko， Solana 联合创始人
Kris Marszalek， Crypto.com CEO
Erik Voorhees，ShapeShift 创始人兼 CEO
Elon Musk，Tesla 创始人兼 CEO
Nayib Bukele，El Salvador 总统
Beeple，美国数字艺术家
Michael Sapir，ProShares 首席执行官投资者
Do Kwon，Terraform Labs 联合创始人兼首席执行官技术
Leah Wald， Valkyrie CEO
CryptoPunks
Vitalik Buterin，以太坊创始人
Bored Apes Yacht Club
Alexandre Dreyfus，Chiliz 首席执行官 创始人
Jack Dorsey，Block 首席执行官
The Metaverse
Cynthia Lummis，美国参议员
Trung Nguyen，Sky Mavis 联合创始人兼首席执行官
Emin Gün Sirer， Ava Labs 创始人兼首席执行官
Gary Gensler，美国证券交易委员会主席
Layne Lafrance，CryptoKitties 联合创始人
Yoni Assia，eToro 创始人兼 CEO
PlanB， Bitcoin Stock-to-Flow 模型的创建者
Snoop Dogg，美国说唱歌手
加密气候协议以及气候链联盟
Charles Cascarilla， Paxos 联合创始人兼首席执行官
Caitlin Long，Avanti 创始人兼首席执行官
Tom Brady，NFL 巨星
Sandeep Nailwal，Polygon 联合创始人
Anton Bukov，1inch Network 联合创始人
Crypto miners（加密矿工）
Kristin Smith，区块链协会执行董事
Barry Silbert，Digital Currency Group 创始人兼 CEO
Gavin Wood，Polkadot 创始人
Cathie Wood， Ark Invest 创始人兼 CEO
The Hermitage（俄罗斯艺术和文化博物馆）
Mark Cuban，企业家和电视名人
Anthony Scaramucci，SkyBridge Capital 创始人
Cobie，Twitter KOL
Hayden Adams，Uniswap 创始人
Arianna Simpson， Andreessen Horowitz 企业家和普通合伙人
赵长鹏，币安创始人兼 CEO
Yat Siu，Animoca Brands 联合创始人兼董事长
Willy Woo，市场分析师和交易员
Roneil Rumburg， Audius 联合创始人兼首席执行官
Joe DiPasquale，BitBull CapitalCEO
Web3 community（Web3 社区）
The Crypto Dog，交易员、 Twitter KOL
Peng Zhong， IgniteCEO
Meltem Demirors， CoinShares 首席战略官投资者
Michael Egorov ，Curve Finance DEFI 首席执行官
Elizabeth Stark， Lightning LabsCEO
Mike Novogratz，Galaxy Digital 创始人兼 CEO
Bob Loukas， Bitcoin Live 创始人，循环交易员
Alex Mashinsky，Celsius NetworkCEO
Kerry Wong，Pantera Capital 投资者关系主管
Raoul Pal，Real Vision 联合创始人兼首席执行官
Joseph Pallant，the Blockchain for Climate Foundation 基金会创始人兼执行董事
Vanessa Grellet，Coinfund 投资组合增长主管
Andre Cronje， Yearn.finance 创始人
Joseph Lubin，ConsenSys 创始人兼董事长
DAOs
MMCrypto，加密社交媒体品牌
Serena Tabacchi，Museum of Contemporary Digital Art 创始人兼馆长
Cuy Sheffield，Visa 加密货币主管
Steven Kokinos，Algorand CEO,
CryptoBirb，The Birb Nest 创始人兼首席执行官
Dawn Song，Oasis Labs 联合创始人兼首席执行官
Su Zhu，Three Arrows Capital 联合创始人、CEO 兼首席投资官
Pat Duffy，The Giving Block 联合创始人
Kathleen Breitman， Tezos 联合创始人
PancakeSwap Chefs，PancakeSwap 开发者
Andrew Bragg，New South Wales 参议员
Stani Kulechov，Aave 创始人兼首席执行官
Marwan Alzarouni，Dubai Blockchain Center 首席执行官
Kain Warwick，Synthetix 创始人
DEXs
Brittany Kaiser，数字资产交易协会联合创始人
Antonio Juliano， dYdX 创始人
Roham Gharegozlou， Dapper Labs 创始人兼首席执行官
Damien Hirst，英国视觉艺术家
Goguen，Cardano 技术概念
Mark Yusko ，摩根溪资管创始人
Sanja Kon， Utrust 首席执行官
Michael Shaulov，Fireblocks 联合创始人兼首席执行官
Samson Mow， Blockstream 首席战略官
Robert Leshner，Compound Labs 创始人兼 CEO
Kieran Warwick， Illuvium 联合创始人
Teodora Atanasova，Nexo 创始团队成员、业务发展和投资者关系负责人
Masayoshi Son，Softbank Group Corp 董事长兼首席执行官
Rekt Capital，交易员和技术分析师 
知名人物介绍
Sam Bankman-Fried
FTX 和 Alameda Research CEO
在 29 岁这个相对年轻的年龄，SBF 经营着世界上交易量第四大的加密货币交易所 FTX，同时也是价值数十亿美元加密货币市场流动性提供方 Alameda Research 的 CEO。
SBF 于 2014 年毕业于 MIT，在量化交易公司 Jane Street Capital 担任了三年的交易员。在 2017 年创办了 Alameda。从大学时期开始，SBF 一直信仰有效利他主义。
FTX 在大约三年内迅速发展到了 325 亿美元的惊人估值。SBF 是个工作狂，在仅有的业余时间，是一个狂热的慈善家。他计划将他 11 位数的财富中的大部分捐赠出去。但据称，到目前为止，他只捐出了其净资产的 0.1%。
去年，SBF 将 FTX 的总部从香港搬到了巴哈马，他认为这里的加密货币监管框架更好。

Devin Finzer
Opensea 的联合创始人兼 CEO
当 Web2 开始整合 Web3 时，一切将会呈指数级发展。
Devin Finzer 是 OpenSea 的 CEO，OpenSea 是整个 2021 年 NFT 创造和交易的流行中心。Finzer 在 2017 年与联合创始人 Alex Atallah 一起创办了这个基于以太坊的平台。
Finzer 曾就读于布朗大学，主修数学和计算机科学。他曾在谷歌实习，担任软件工程师，之后去到 Pinterest 担任同样职位。
2015 年，Finzer 联合创建了名为 Claimdog 的项目，旨在帮助人们清收欠款。Claimdog 在 2016 年被 Credit Karma 收购。 

Sergey Nazarov 
Chainlink 联合创始人
Sergey Nazarov 出生于一个俄罗斯移民家庭，Chainlink 的联合创始人。许多加密社区的人认为他是中本聪的候选人。他自述已在加密领域工作了 10 多年，也就是比特币白皮书发布前后的时间。
Nazarov 和他的家人在 20 世纪 90 年代移民到了纽约，在纽约大学获得了哲学和管理学的学士学位。在开始自己的加密相关业务之前，Nazarov 担任过各种助理职位，学习如何运营一家公司。

Michael Saylor
MicroStrategy 创始人、总裁兼 CEO，比特币倡导者
Michael Saylor 是一位美国企业家和企业主管，1989 年从 MIT 毕业后，24 岁的他共同创立了 MicroStrategy。
青年时期的他对技术以及航空学和宇航学有强烈的热情，这是他双学位的主要侧重点，还包括科学、技术和社会。
此外，他还在德克萨斯州完成了飞行军官培训，并在 1987 年被任命为美国空军少尉。

Emilie Choi
Coinbase 总裁兼首席运营官
今年绝对是加密领域的突破之年，看到所有东西是如何演变的感觉很酷。成为首家上市的大型加密公司是整个加密社区的分水岭事件。
Emilie Choi 是一位美国企业家，长期经营最大的加密货币交易所之一 Coinbase。她于 2018 年初加入 Coinbase，担任业务和数据副总裁，之后逐渐晋升为该交易所的总裁和首席运营官。Choi 毕业于约翰霍普金斯大学经济学专业，并拥有宾夕法尼亚大学沃顿商学院的工商管理硕士学位。
在与 Brian Armstrong 一起建设 Coinbase 之前，Choi 曾在众多行业巨头中担任过重要的领导职务，包括 Warner Bros、LinkedIn、Yahoo 和 Naspers。

Anatoly Yakovenko
Solana 联合创始人
我无法想象 Solana 的成功是因为 eth2 的失败。
Anatoly Yakovenko 是一位俄罗斯计算机工程师，也是 Solana 的联合创始人。他撰写了 Solana 白皮书。他在苏联长大，从五岁起就迷恋上了计算机，之后搬到美国定居。
Yakovenko 曾就读于伊利诺伊大学，取得了计算机科学学位。之后搬到了圣地亚哥，就职于高通，担任操作系统开发负责人。Yakovenko 还分别领导了 Mesosphere 和 Dropbox 的分布式系统和压缩技术的开发。

Elon Musk
TeslaCEO，SpaceX 创始人兼 CEO，Boring Company 创始人
加密货币很有前途，但请谨慎投资！
Musk 出生于南非的比勒陀利亚，在很小的时候就对一切与计算机有关的事物产生了浓厚兴趣。1984 年，年仅 12 岁的他创造了一个视频游戏，并以几百美元的价格卖给了一家 PC 杂志社。从宾夕法尼亚大学毕业并获得物理学和经济学学士学位后，马斯克开始在互联网领域寻求机会。
Musk 曾联合创立了软件公司 Zip2，PayPal，创建了 SpaceX，以及通过投资人的身份进入 Tesla 并在 2008 年 10 月任职其 CEO。

Beeple
美国数字艺术家
我认为 NFT 是一场数字艺术革命。我真的相信这是艺术史新篇章的开端。
Michael Winkelmann，更以 Beeple 的名字著名，他是一位美国数字艺术家，创作了各种各样的艺术作品，从插图、短视频到 AR 及 VR 作品。
Beeple 作为 NFT 领域最大的远见者之一，创造了历史。他以 NFT 的形式出售了多件艺术品，价值达数千万美元。Beeple 的 NFT 拼贴画 "Everydays: the First 5000 Days" 于 2021 年 3 月在佳士得拍卖会上以破纪录的 6930 万美元售出。据报道，这次拍卖使 Beeple 成为在世艺术家所拍卖的第三昂贵的艺术品。 

Do Kwon
Terraform Labs 联合创始人兼 CEO 
Do Kwon 是韩国的一名加密行业企业家，他在 2018 年 1 月联合创立了 Terraform Labs，并任其 CEO。Terraform Labs 运营着 Terra 区块链生态系统，该系统由其原生 LUNA 代币驱动。Kwon 毕业于斯坦福，主修计算机科学。
在 Terraform Labs 之前，Kwon 曾是 Anyfi 的创始人和 CEO，也曾在微软和苹果公司担任过软件工程师。Kwon 也参与了 Anchor Protocol 和 Mirror Protocol 等项目的建设。Kwon 在福布斯 2019 年度 "30 位 30 岁以下精英" 名单中赢得了一席之地，成为金融和风投类别的影响力人物。

Vitalik Buterin
以太坊联合创始人
以太坊和比特币的最大区别在于，比特币是一个平台，生态系统的价值来自于货币的价值，但在以太坊，货币的价值来自于生态系统的价值。
Vitalik Buterin 是以太坊区块链及其相关加密货币以太坊的联合创始人之一。Buterin 于 1994 年出生于俄罗斯，幼年时移居加拿大，成绩一直优异。Buterin 在 2011 年就对比特币产生了兴趣，也就是在该行业的早期就对加密货币开始了深入研究。
以太坊区块链于 2015 年推出，固了自己作为加密行业市值第二大加密资产的地位。Buterin 将以太坊的白皮书创建了出来，但这个项目的创建也借助了其他很多人的思想，最终将其推出。Buterin 多年来一直参与以太坊社区建设，在以太坊的发展以及更长久的加密领域中都处于一个重要地位。

Jack Dorsey
BlockCEO
世界最终会统一货币，互联网也会统一货币。我个人认为会是比特币。
Jack Dorsey 是一名美国企业家，Twitter 的联合创始人和前 CEO。他还创立了移动支付公司 Block Inc.（前身为 Square），并担任 CEO。
Jack Dorsey 来自密苏里州的圣路易斯，2000 年，受 LiveJournal 和 AOL instant Messenger 的启发，他萌生了有关即时通讯服务的想法，并在五年后产出了 Twitter。2010 年 5 月，他与 Jim McKelvey 推出了支付平台 Square，在两年的时间内达到了 32 亿美元的市值，并于 2015 年在 NYSE 上市。
Dorsey 一直是比特币的支持者，他认为比特币可能是互联网的原生加密货币。Square 一直参与相关技术的研发，并对比特币核心开发者进行了直接的资助。
2020 年对 Square 和 Dorsey 来说是一个转折点。Square Financial Services 推出并获 FDIC 批准。Square 还成立了加密部门，通过建设基础设施、协议开发和用户体验设计来支持比特币的采用。

Trung Nguyen
Sky Mavis 联合创始人兼首席运营官
Trung Nguyen 是一位越南程序员，他创立了 Sky Mavis，也就是 P2E 游戏 Axie Infinity 的幕后团队。Axie Infinity 是一个由以太坊驱动的 DApp，拥有自己的侧链 Ronin。
Nguyen 是一个骨灰级策略类游戏玩家，在尝试过 CryptoKitties 后，受其童年最爱的游戏启发，创造了基于区块链的游戏。

Emin Gün Sirer
Ava Labs 创始人兼 CEO
Emin Gün Sirer 是一位土耳其裔美国计算机科学家、软件工程师和思想领袖。在过去 20 年，他的研究主要集中在网络安全、操作和分布式系统以及数字货币方面。早在 2003 年，他就设计了首个基于 PoW 的加密货币 Karma，早于比特币 6 年。此外，他还提出了链上和链下扩展的主要协议。
Sirer 在康奈尔大学担任了 14 年的计算机科学副教授。他也是该大学的加密货币和智能合约倡议的联合主管。在这期间，Sirer 和他的博士生团队创立了 Ava Labs，并孵化了 Avalanche 项目，旨在为金融行业开发出一种替代性的区块链技术。

Sandeep Nailwal
Polygon 联合创始人
Sandeep Nailwal 是一名来自印度德里的软件开发人员，从 2010 年开始了其 IT 职业生涯，在 Computer Sciences Corporation 公司担任软件工程师。2014 年，他加入德勤公司担任顾问，从事管理咨询和项目管理的工作。从 2015 年到 2016 年，Nailwal 担任 Welspun 集团的 CTO 和 CSCO。
2016 年 3 月，Nailwal 作为 CEO 推出了 ScopeWeaver，但不久后对 AI 和区块链技术产生了兴趣。2017 年，Nailwal 以联合创始人和 CEO 的身份加入了 Polygon（Matic Network）。

Anton Bukov
1inch Network 联合创始人
加密领域的宝藏是创新性和项目！
Anton Bukov 是一名俄罗斯软件开发人员和企业家，在对区块链和加密货币充满热情后，于 2019 年联合 Sergej Kunz 创立了 1inch Network。在纽约市的一次黑客马拉松中，他们开发了一个去中心化的交易所聚合器的原型，后成为了 1inch Network 的基础。
他的职业生涯包括 C++ 和 iOS 软件开发，还有机器学习，直到 2017 年成为 BitClave 区块链开发人员。在 1inch Network 之前，Anton 是 MultiToken 的首席区块链工程师，以及 Near 协议的高级智能合约工程师。

Barry Silbert
Digital Currency Group 创始人兼 CEO
Barry Silbert 是一位来自马里兰州的美国商人，1998 年毕业于亚特兰大埃默里大学的戈伊祖塔商学院，拥有金融专业的工商管理学士学位。他一开始从事的是投资银行业务，之后在 2015 年将其 Second Market 卖给了纳斯达克，然后开始了加密货币的生涯。
Silbert 首次购买比特币是在 2012 年，之后很快成为了最有热情的加密货币投资者之一。2015 年，他创立了 Digital Currency Group，这是由五个专注于加密和区块链的子公司组成的合作伙伴：Genesis、Grayscale、Coindesk、Foundry 和 Luno。
他的加密货币投资巨头 Grayscale Investments 管理着价值 280 亿美元的数字资产，包括比特币、以太币和其他加密货币。该公司在 2013 年创建了 Grayscale Bitcoin Trust，这是第一个公开报价的证券，其价值来自比特币的价格，管理的资产总价值为 400 亿美元。

Gavin Wood
以太坊联合创始人，Polkadot 和 Kusama 创造者
Gavin Wood 是一位计算机科学家和以太坊的联合创始人，他在 2014 年与 Vitalik Buterin 和其他创始人一起建立了该网络的 1.0 版本。在 2016 年，伍德离开了这个团队，创立了 Ethcore，为客户构建以太坊软件。该公司最终更名为 Parity Technologies，Wood 至今仍是其首席网络官。
伍德创立了 Web3 基金会，这是一个资助 Polkadot 和 Kusama 生态系统的非营利组织。这位计算机科学家创建了 Polkadot，利用 PoS 共识机制，以解决以太坊的可扩展性问题。 

Cathie Wood
Ark Invest 创始人兼 CEO
我们认为，人们应该为未来投资，而不是为了短期收益。
Cathie Wood 是 Ark Invest 的创始人和 CEO，这家投资公司管理着几只交易所交易基金。她在投资界享有很高的声誉，在 2020 年，彭博社的新闻总编辑将她评为年度最佳选股人。Wood 拥有南加州大学的经济学和金融学学士学位。
凯西 - 伍德在金融领域有超过三十年的经验。她于 1977 年进入资本市场，当时她 Capital Group 工作，担任助理经济师。此后，她在 Jennison Associates、Tupelo Capital Services 和 AllianceBernstein 等知名公司担任过与金融有关的职务。并最终在 2014 年创立了 Ark Invest。该公司通常采用主题投资策略来优化回报。长期以来，伍德一直看好比特币市场。她认为比特币将在 2030 年突破 100 万美元大关。

Cobie
Twitter 名人
Cobie 是加密推文以及更广泛的加密领域的著名匿名人士。他在 2021 年更改了自己的推特名和账号，此前他使用的是「Crypto Cobain」。
部分加密行业用户使用化名来运营，就像「中本聪」一样。Cobie 的真名是 Jordan Fish，他经常在 Twitter 上用自己的幽默方式来包装自己的见解，发表大量对加密行业的看法。他的推特粉丝已超过 50 万。除了 Twitter, Cobie 还撰写博客文章，并联合主持一个名为 UpOnly 的博客，其中与一些加密专家进行内容分享。

Hayden Adams
Uniswap 创始人
Hayden Adams 是纽约的一名计算机工程师，他创立了 Uniswap。大学毕业后，Adams 曾是西门子的一名工程师，一年后就被解雇了。2017 年，他通过 Reddit 上的一篇帖子发现了加密行业，这篇帖子的作者正是 Vitalik Buterin。
Adams 自学编程，他的朋友 Karl Floersch 在以太坊工作，他向 Adams 保证，智能合约开发是一条可行的职业道路。Adams 随后通过 AMM 建立了 Uniswap。Adams 之后通过 Floersch 认识了 Buterin，并申请到了以太坊基金会 65000 美元的资助，用于对其代码进行全面审计。

赵长鹏
币安创始人兼 CEO
赵长鹏 1977 年出生于中国，化名「CZ」，是币安的创始人兼首席执行官。凭借在加拿大麦吉尔大学的学习经验，CZ 从事了多种工作，包括在加密货币交易所 OKCoin 工作。
2017 年 CZ 成立了币安，并帮助该公司成长为加密行业的巨头。该公司不断发展为为一个涵盖多个加密行业解决方案的综合性品牌。在 2013 年的一场扑克游戏中，CZ 了解到了加密行业，不到十年，他就成为了世界上最富有的人之一。 

Yat Siu
Animoca Brands 联合创始人兼总裁
Yat Siu 是一位企业家和天使投资人。他出生于奥地利维也纳，并于 1996 年移居香港，成立了香港数码城，成为亚洲第一家提供免费网页及电邮服务的公司。
2014 年，Siu 成立了 Animoca Brands 公司，这是一家由 Animoca 授权和发行部门衍生出来的公司，使用区块链和 AI 等技术开发像 The Sandbox 这样的移动端产品，它同时是 CryptoKitties 在中国的官方经销商。

The Crypto Dog
交易员、市场分析师和推特名人
作为加密推文的固定成员，The Crypto Dog，这位受欢迎的比特币市场分析师和数字资产倡导者认为：在 Web3 时代，政府颁发的身份对于建立一个有意义的社区是不必要的。
这位推特网红因其对比特币市场一针见血的评论而闻名，无论市场正经历怎样的困境，他长期看好加密货币。他还表示 90% 的追随者「不应该交易，不应该学习如何做空，不应该沉迷于技术分析，不应该沉迷于订单流，不应该沉迷于所有那些狗屁东西」。

Michael Egorov
Curve Finance 首席执行官
Michael Egorov 是 Curve Finance 的首席执行官。基于以太坊，Curve Finance 是一个去中心化的交易所流动性池。
Egorov 从莫斯科物理和技术学院取得毕业，职业是物理学家和科学家。他在大学期间还从事量子计算和密码学的研究。他也是 NuCypher 的联合创始人和前 CTO。

Mike Novogratz
Galaxy Digital 创始人兼 CEO
Michael Novogratz 是一名加密货币投资者，从 2013 年就开始涉足该行业。他在 2018 年成立了加密货币投资公司 Galaxy Digital Holdings。在进入加密货币投资领域之前，他是 Fortress investment Group 的对冲基金经理，以及高盛的合伙人。

Raoul Pal
Real Vision 联合创始人兼 CEO
Raoul Pal 是 Real Vision 的首席执行官，在 2014 年联合创立了该公司。Pal 曾在高盛和 GLG Partners 等公司工作过。Pal 在 2005 年创办了名为 Global Macro Investor 的研究性出版物。
Pal 在推特上拥有超过 80 万的粉丝。与他相关的采访和推文中，加密货币经常是一个焦点话题。在许多其他话题中，Real Vision 也将加密货币作为一个焦点。

Andre Cronje
DeFi 独立开发人员、Yearn.finance 创始人
Andre Cronje 最出名的是他在创建 Yearn.finance 和 Keep3rV1 方面的工作。他还参与了其他知名的 DeFi 项目，如 Sushiswap 和 Cream v2 等。Cronje 是一名软件架构师，拥有超过 20 年的开发经验。他在短短五个月内完成了三年的计算机科学课程，并被要求留在计算机培训学院教育集团担任讲师。此外，Cronje 还拥有斯泰伦博斯大学法律学位。在潜心研究密码学和移动端安全之前，他为电信业开发大数据和高交易量的基础设施。
他最近忙于建立金融科技解决方案，并使用区块链技术为非洲的无银行账户者提供 DeFi 产品和服务。他目前是基于 DAG 智能合约平台 Fantom 的技术顾问。

Joseph Lubi
以太坊联合创始人、ConsenSys 创始人
Joseph Lubi 在多伦多出生和长大，在普林斯顿大学接受教育。他曾在高盛公司担任私人财富管理的技术副总裁，随后建立了自己的对冲基金。
他痴迷于区块链技术和比特币，在阅读了以太坊白皮书后，最终与 Vitalik Buterin 合作。2014 年，Lubin 成为创建和推出以太坊的主要人物。他也是以太坊基金会的联合创始人和瑞士以太坊的首席运营官。2015 年，他建立了去中心化的以太坊开发工作室 ConsenSys。ConsenSys 已经孵化了 50 多个项目，包括以太坊网络的关键基础设施要素，比如 MetaMask、Infura 和 Alethio 等。

Dawn Song
Oasis Labs 联合创始人兼 CEO
Dawn Song 是一位连续创业者。除了是绿洲实验室的联合创始人和首席执行官之外，Song 还在加州大学伯克利分校的电子工程和计算机科学系担任教授。
Song 也是位于加州大学伯克利分校的 Human-Compatible 人工智能中心、伯克利深层驱动器和伯克利人工智能研究实验室的成员。她的研究和兴趣包括安全性和区块链、应用密码学、深度学习、计算机安全和隐私。

Su Zhu
Three Arrows Capital 联合创始人、首席执行官以及首席投资官
Su Zhu 是 Three Arrows Capital 的联合创始人、首席执行官和首席投资官。Su Zhu 于 2012 年与高中同学 Kyle Davies 创立了该公司。
Zhu 在纽约哥伦比亚大学获得了数学学士学位，并以优异的成绩毕业。在自立门户之前，Zhu 和 Davies 曾在瑞士信贷担任交易员。2012 年，Zhu 还曾在香港的德意志银行担任过短暂的交易员。

Stani Kulechov
Aave 和 ETHLend 创始人兼 CEO
Stani Kulechov 是 Aave 和 ETHLend 的创始人兼 CEO。他是一位经验丰富的企业家，在加密货币、区块链和金融科技行业拥有丰富的知识。
Kulechov 在 2018 年获得了赫尔辛基大学的法律硕士学位，并在法律界工作到 2017 年底。Kulechov 在 2017 年创立的 ETHLend 是一个数字资产的点对点借贷网络，也是首批去中心化平台之一。它在 2018 年被重新命名为 Aave，其重点从借贷转移到了以太坊。2020 年 1 月，Aave 协议在以太坊主网上正式发布。

Kain Warwick
Synthetix 创始人
2018 年 2 月，出生于澳大利亚的 Kain Warwick 通过首次代币发行 ICO，建立了稳定币项目 Havven。Havven 后来改名为 Synthetix，成为去中心化金融市场的重要参与者。
他也是 Blueshyft 的联合创始人和首席执行官，Blueshyft 是澳大利亚的一个零售支付网络，为 1200 多个网点提供服务。Blueshyft 是澳大利亚最著名的加密货币支付网关。

Antonio Juliano
dYdX 创始人
Antonio Juliano 是一名美国软件工程师，也是去中心化交易所 dYdX 的创始人。2015 年在普林斯顿大学获得计算机科学学位后，安东尼奥开始在 Coinbase 担任软件工程师，在那里他了解了加密货币和区块链。他对这项新技术非常着迷，尤其是在听了该领域一些最知名人士在 Coinbase 的讲座后，如 Vitalik Buterin 和 Polychain Capital 创始人 Olaf Carlson-Wee。
在 Coinbase 工作仅一年后，他就准备开始自己的事业，同时还在 Uber 担任软件工程师。他首先为去中心化的网络建立了一个名为 Weipoint 的搜索引擎，但几乎失败了。他遵循去中心化的现货交易所 Kyber 和 Ox 的框架，并在其产品的基础上增加了衍生品。2017 年，dYdX 推出，并很快成为全球发展最快的去中心化交易所之一。

Roham Gharegozlou
Dapper Labs 创始人兼 CEO
Roham Gharegozlou 是一位企业家，出生在伊朗，在迪拜、巴黎和加拿大度过了他的童年，直到他在加利福尼亚定居。在那里，他取得了经济学学士学位和生物科学的硕士学位。
2013 年，他联合创办了 Axiom Zen，专门开发新平台和新兴技术，如区块链和人工智能。2018 年，在 Axiom Zen 的基础上，他创立了 Dapper Labs，这是一家区块链和软件开发公司。在 2019 年推出 Flow 区块链后，Dapper Labs 创建了 NBA Top Shot，这是其迄今为止最成功的产品。

Samson Mow
PixelmaticCEO，Blockstream 首席战略官
你以为你在投资比特币，其实你是在投资自由。
Samson Mow 是游戏开发公司 Pixelmatic 的 CEO，该公司于 2011 年与来自 Activision Blizzard、Relic 和 Electronic Arts 等公司的同行共同成立。Samson Mow，加拿大籍华人，出生于不列颠哥伦比亚省维多利亚，毕业于西蒙菲莎大学，拥有工商管理学士学位。
Pixelmatic 的开发中心位于上海，在温哥华有一个支持团队。Mow 还是区块链技术提供商 Blockstream 的首席战略官，该公司专门为新部署区块链网络的公司提供多方面服务。
Mow 之前是 BTCC 的首席运营官，BTCC 是全球最大的矿池和比特币交易所之一。他负责管理交易所和矿池业务部门，监督公司的日常运营。Mow 还曾担任过育碧的制作总监和执行制作人，领导该公司将网页类、社交类和移动端游戏扩展到亚洲市场。

Robert Leshner
Compound Labs 创始人兼 CEO
Robert Leshner 是一位旧金山的革新者和企业家，是一名特许金融分析师，毕业于宾夕法尼亚大学，他持有经济学学位。
Safe Shepherd 是他的首个项目，旨在帮助用户处理私人安全信息。2017 年 8 月，Leshner 与 Geoff Hayes 共同创办了 Compound。其两轮融资筹集了超过 3320 万美元。
