对话Solana基金会主席Lily Liu：区块链行业只有两个大市场；独立开发者是最核心资产
23-09-28 11:53
阅读本文需 29 分钟
原文标题：《专访 Solana 基金会主席 Lily Liu：投入亚太市场适逢其时，Solana 年底或将有新杀招》
原文来源：ForesightNews

从华尔街到加密圈，从比特币原教旨主义者到 Solana 基金会主席，哪一个转变的力度更大？
或许 Lily Liu 自己也说不清楚，2005 年初入职场后，相继在摩根士丹利、麦肯锡、KKR、HCA 等顶级传统金融机构工作的她，本来循规蹈矩地在做一个典型的传统精英，哪曾想，在好友兼行业大咖李启元的不断安利下，戏剧性地了解并接触了比特币。
自此之后，作为一个 2013 年就开始接触比特币的「老炮」，Lily Liu 如今已经进入加密行业整整十年，一路从交易所（比特币中国）到美国最早的挖矿公司 21 Inc（该公司后改名为 Earn.com 并被 Coinbase 收购），再到加入公链（Solana），她始终处在头部资源的交汇处，感受着市场最真实的变化，同时也观察着行业的巨变。 
2013 年，「Bobby，你不应该去玩比特币」；
2021 年，「Solana 最吸引我的一点，就是——我按，它就发生」；
这两段从圈外到圈内，再从「BTC Maxi」到加入 Solana 的经历，如今回看，既是转折也是优势——它链接起了加密圈的老炮成员和硅谷里的传统精英，也给了更多人重新审视 Solana 的理由，这无疑为 Solana 带来了不可忽视的潜在变量。
在去年 FTX 风云动荡之际，整个市场的监管风向也有所变化，Lily Liu 决定适时加大在华语区及亚太市场的投入，Solana 也相应地在今年走出了不一样的步伐，Foresight News 在 2023 年 9 月 10 日有幸对 Lily Liu 进行了专访，在此整理专访实录，以飨读者。
从华尔街到加密圈，从「BTC Maxi」到 Solana
从华尔街到加密圈，从「BTC Maxi」到加入 Solana，在 Lily Liu 眼里，「Solana 提供了完全不一样的选择」，正如她在回答为什么看好 Solana 时的表述那样：
「我按，它就发生」。
她认为到目前为止，只有极少数区块链项目同时拥有强大的社区和技术，而 Solana 就是其中之一——提供了一种适用于去中心化生态系统的新增长模式，而不仅仅依赖硅谷或 Web2 行业的传统方法。
Foresight News：Lily 老师您好，很高兴能有机会采访您，首先能否请您做个简单的自我介绍？其次，我做了一些小调研，看到您是斯坦福和哈佛大学毕业的，职业生涯早期在摩根士丹利，麦肯锡和 KKR 都工作过，这些都是传统行业顶级的公司，是什么机缘让你了解到了区块链行业，并且开始在这个行业里进行创业？
Lily Liu：感谢 ForesightNews 的访谈，各位中文读者好，我是 Lily, 大家也可以叫我中文名：刘元立，虽然出生在美国，但是我一直与中国有很强的渊源，也很自豪自己的中国文化背景。我 13 年加入区块链行业，目前担任 Solana 基金会的主席。我的职业生涯开始于摩根士丹利香港投行，随后第一份全职工作是在麦肯锡，工作地点是纽约和北京，大约在 2005 年至 2008 年之间，后来参与一个私募股权基金 KKR，主要在纽约工作。
通过 KKR 这份工作，我结识了美国田纳西州的「Frist」家族（Foresight News 注：「Frist」家族于上世纪 60 年代开始创建了世界最大的私立连锁医疗机构之一 HCA），他们在中国也开设了一家私立医院，我参与了他们在中国浙江省慈溪的一个国际标准医院项目，该医院拥有 500 张床位。所以其实我的第一次创业与技术无关，而是与医疗行业有关。
在 2013 年，我仍然住在上海，我有一个好朋友叫 Bobby Lee（Foresight News 注：李启元，「比特币中国」联合创始人，莱特币创始人李启威的哥哥），他在比特币领域有一定的知名度，Bobby Lee 和我是斯坦福大学的校友，我们在上海时候成为了好朋友。
有一天 Bobby Lee 跟我提到了比特币，当时我对比特币的理解还很浅薄，认为它可能与洗钱或毒品市场有关，还对他说「Bobby，你不应该去玩比特币」。但他一直在提，劝我不要忽视比特币，可以说这也是我第一次感到比特币领域有一种宗教般的热情。
在他的一再推荐下，我决定认真学习一下比特币。我阅读了比特币的白皮书，并进行了一段时间的学习，逐渐意识到比特币在技术、理论和去中心化的概念方面都非常深刻和有趣，而当时在 2013 年至 2014 年只有比特币及莱特币等少量的币种。
2014 年我离开医院加入了 Bobby 创立的「比特币中国」（BTCC），在 BTCC 工作了大约四到五个月之后我回到美国，遇到了一个叫 Balaji S. Srinivasan 的人，他经营着一家名叫 21 Inc 的挖矿公司。当时美国只有几家挖矿公司，21 Inc 是其中之一，当时处于市场逐渐走熊的时期，许多公司都面临财务规划不足的挑战，我和 Balaji S. Srinivasan 一起努力帮助 21 Inc 缓解了财务压力，后来他们改名为 Earn.com，并在 2018 年出售给了 Coinbase。
在那段时间，我主要关注比特币并对它充满兴趣，因为并没有太多其他的技术选择。很多应用、用例都被视为梦想，只是在 Bitcointalk 上或文章里讨论未来去中心化技术的可能性。比特币证明了一个去中心化的网络是可以存在的，但无法承载更多的用例，如果要真正运行一些场景，要等一个小时才能收到资金，这跟传统的金融系统相比还需要很大的优化。
因此，我认为在以太坊出现之后，它扩展了加密领域中可以实现的各种用例。然而以太坊也存在一个问题，虽然它交易速度比比特币快，但并不像我们传统的金融交易那么迅速。实际上，无论这背后的技术如何运作，美国和中国都拥有类似于 PayPal、微信支付的独立支付系统，这些传统支付方式仍然在用户体验方面具有优势。
Foresight News：你觉得这个行业和传统行业最大的区别是什么？经历了几轮牛熊是什么吸引着你在这个行业里持续 build?
Lily Liu：我觉得最大的区别是创业的文化，传统公司通常不以创新或创业为其核心优势，它们的目标通常也不是创新或创业。相比之下，硅谷的核心文化是创新和创业。
我认为区块链是技术领域中最极端的行业之一，因为它的最终目标是去中心化，与中心化的硅谷商业模式不同，区块链有一个非常强调去中心化的概念。在某种程度上，它既有点像社会主义，又有点像资本主义，因为它具有一定的控制性质，这就是为什么我对区块链的理论产生兴趣的原因——我认为它提供了一种不同的思考社会选择的方式。
对于那些在 2013 年和 2014 年参与比特币行业的人来说，我觉得在以下三种原因中，至少是有一个（也有可能是两个）驱使他们参与，包括区块链的理念、涉及毒品交易或洗钱、技术。
对我来说，我主要是因为对区块链的概念感兴趣，当时如果有人真正相信去中心化的理念，那么很难离开加密行业，因为无法找到其他地方契合这种文化和思想。所以，我觉得我没有太多其他选择，只能继续在这个领域工作。
为什么看好 Solana？「我按，他就发生」
Foresight News：作为曾经的 BTC Maxi 和行业的早期参与者贡献者，是什么机缘让你了解到 Solana 并且在后来决定加入 Solana 基金会？加入 Solana 基金会在你的职业生涯中扮演着一个什么样的角色？
Lily Liu：2021 年我开始使用 Solana，而我之所以看好它，原因很简单，我按，它就发生，这是 Web2 中我们已经非常熟悉的一种体验——你按下某个按钮，就会立即看到相应的反应，也不需要考虑成本是一块钱还是两块钱，几乎是免费的。
如果区块链不能提供这种用户友好的体验，那么区块链大规模应用几乎不可能发生。
此外，从 2017 年、2018 年的公链热开始，出现了很多不同的区块链项目，但我认为一个区块链项目要想成功，需要在两个方面都非常强大：社区和技术。
然而到目前为止，只有极少数区块链项目同时拥有强大的社区和技术。首先，它必须具备坚实的技术基础和技术标准。其次，它需要建立一个完整的生态系统，并吸引开发者。
尽管目前有许多不同的区块链项目存在，但实际上只有大约 4 到 5 个项目在这方面表现出色，其中一个是比特币，另一个是以太坊，第三个是 Solana，然后还有一些可能有潜力，如 Cosmos、Polkadot 或者 Near。
虽然我觉得区块链领域有很多不同的想法，但只有可能 5 个不到的项目同时拥有技术、文化和生态。原来以太坊为主的扩容实践中，大家可能都已经默认交易不能完全放在主链上，对我这样的非技术人员来说，这个挑战非常有趣——在去中心化的生态系统中，如何找到一些特别的增长模式。而 Solana 提供了一种适用于去中心化生态系统的新增长模式，这种增长方式不依赖于硅谷或 Web2 行业的传统方法。
Foresight News：在 Solana 基金会工作的过程中，身边的同事最大的共同点是什么？有没有让你印象比较深的事情或者同事？
Lily Liu：我很喜欢 Solana 基金会的工作文化，和大家也合作地很愉快，然后我觉得大多 Solana 基金会的同事都是在真正相信去中心化并认真执行，这在我们工作中也是一个核心的考虑。
很多那些 2017、2018 年涌现的区块链项目，最终基本是走两个方向：要么是企业区块链（Enterprise Blockchain），要么是兼容 EVM，没有太多可以重新建立一个独立技术系统和社区生态的可能。
如果要真正做起来，一方面要有技术，另一方面也要有这样的信念。
亚太 + 欧美，是宏观意义上的去中心化协作
Lily Liu 认为区块链行业只有美国主导的西方市场、华语区主导的亚太市场这两个大市场，也只有这两个大市场，既有强大的开发者社区，又有足够资金支持的资本市场。
此外她也强调，市场可能更偏向亚太，而技术方面可能更偏向西方，「独立开发者是区块链的最核心资产」，无论如何，开发者市场都是最重要的。
Foresight News：了解到您是美籍华裔，但是在亚洲的各个城市工作生活过很多年，中文也讲的很好，甚至在大学有学习东亚文化，从你的角度来看，和欧美地区比起来，亚太市场最大的特点是什么？在 Web3 的发展进程最大的优势和劣势是什么？
Lily Liu：我认为区块链行业有两个大市场，一个是由美国主导的西方区块链市场，另一个是由华语区主导的亚洲区块链市场。只有这两个大市场，既有强大的开发者社区，又有足够资金支持的资本市场。
华语区的大市场非常非常重要，尽管有时候因为政策原因有很多限制，但它一直具有吸引力。如果对比的话，我觉得西方的大市场可能更偏向核心技术，许多深度开发的区块链项目可能更偏向西方，像硅谷或欧洲。但市场这方面，亚洲可能更强大，因为亚洲拥有庞大的人口、消费者的潜力，而且亚洲在交易所的运营上扮演着核心角色。事实上现在大约 80% 到 90% 的交易流量都通过亚洲的一些交易所进行。
简而言之，市场可能在亚太，而技术方面可能更偏向西方，这两个市场之间并不是完全分开的，它们仍然存在一定程度的结合，当然，这两个市场也有一定的文化差异。
如果你与一些美国的项目进行交流，至少有一半的项目可能对亚太地区的角色没有太深的概念，因此在区块链行业，我们需要更多地了解各区域的特色，不同区域在国际合作中起到了不同的作用，其实有的时候不同区域的项目和市场自己也没有意识到自己在合作。这也体现了 Web3 更广泛地理意义上的去中心化协作，区块链行业中的不同节点扮演着不同的角色，最终它们协同合作，尽管彼此之间的理解可能不总是完全一致。
我们在 Solana 内部提到 SOL 有 80% 以上的核心交易流量都是通过一些亚太地区的交易所，我们的一些同事感到非常惊讶，他们之前从未察觉到，也从未想过这个比例会如此之高。
Foresight News：我们观察到 Solana 在北美和欧洲市场非常活跃，不管是在开发者还是用户群体中共识都非常强，但是在亚太特别是华语地区，之前的曝光量以及活跃程度都比较有限，今年我们明显感觉到 Solana 在这个市场的声量越来越大，越来越多的人在讨论 Solana, 这是否与 Solana 基金会本身的策略改变有关？您在这个转变中扮演着一个什么样的角色呢？
Lily Liu：我在 2021 年加入 Solana 基金会，也一直希望有机会帮助 Solana 在亚太地区发展。
在过去的两年中，全球以及加密行业发生了许多事情，我们也一直没有找到合适的机会。所以我们其实是想了很久，也等了很久，直到去年底和今年初，出现了一个这样能够优先考虑的机会。我们一直密切关注市场变化，香港政策的变化让我们觉得觉得华语市场似乎又开始有一些开放的迹象。
我们过去已经在华语区建立了一个相对良好的生态系统，但在过去几年中，由于一些大环境的影响，以及去年底 FTX 事件，我们在今年的 2 月、3 月开始决定加大在华语区和亚太地区的投入。
Foresight News：您怎么看待亚太市场对于 Solana 未来长期发展的重要性？
Lily Liu：非常重要。我们在印度花费两年时间建立一个以开发者为主的增长策略，在欧洲特别是在德国和英国也在扩大国际市场，虽然这些市场都很重要，但没有像亚太地区这样全面发展、更均衡——既有开发者资源，又有资本市场发展的基础。
我们内部的一个判断框架就是劳动力市场（Labor Market）和资本市场（Capital Market）。
其中劳动力市场主要指的是开发者市场，因为在区块链领域，最核心的资产就是独立的开发者，所以无论如何开发者市场都是最重要的。
不过全球有许多这样的开发者市场，譬如硅谷、纽约、印度以及德国，但是很少有一些市场既有劳动力市场的属性，同时也偏向于资本市场。
只有两个市场同时拥有强大的劳动力市场和资本市场，一个是美国市场，另一个就是华语区市场。
Solana 正在准备一些杀招
一方面，Solana 持续关注黑客松和开发者生态，另一方面，Solana 还有很多正在推进的创新，预计今年年底或明年年初会开始显现出效果。
Foresight News：Solana 从近半年的数据来看，不管从技术进步还是 TVL 提升层面都有了很大的复苏，从你的角度来看近半年来 Solana 最大的变化是什么？Solana 生态保持强大韧性最核心的原因是什么？
另外一个方面是 Solana 在亚太地区的媒体上的曝光，也许在六个月前，甚至一年前，我们大概不会进行这样的访谈，因为 Solana 在媒体上的曝光相对较少。 
Lily Liu：我认为主要的关注点都放在开发者这一方面，譬如本月上旬我们启动了一个新的黑客松「Solana Hyperdrive」。
Foresight News：目前的公链竞争格局和一年前相比有了很大的变化，layer2 项目发展迅猛，EVM 生态也有很强的先发优势，新的公链项目也层出不穷，高性能的叙事似乎没那么性感了，您是怎么看待目前的竞争？Solana 在这样的竞争环境下，从定位和策略调整方面有哪些举措？Solana 目前会在哪些细分领域加大投入和关注？
Lily Liu：首先是说为什么需要有高性能公链，我认为这是一个不言而喻的问题，我之所以对 Solana 感兴趣，就是因为希望区块链能实现各种用例，而这其中有很多都需要高性能。
我们现在已经习惯了以太坊主网，有点像我们过去使用 56K 调制器上网一样，二十多年前上网还需要通过电话线连接，下载一首歌可能需要半个小时的时间，很像我们现在使用区块链时的状态，性能不足是必须解决的问题。
第二个问题是关于什么样的解决方案才能实现最佳的用户体验，我认为 Layer2 适合以太坊，是一个很好的解决方案，但它仍然存在一些问题，就像当年宽带互联网出现时，我们不再需要每次使用不同的应用程序都要安装新的模块一样。
至于 Solana 的发展，今年底或明年初将会有一些新的进展，我认为其中一些重要的创新包括「Firedancer」，内部测试时可以达到 100 万的 TPS，当然在实际运行时可能达到 10 万 TPS，这已经可以满足高频交易应用的需求。
而且这些都是在 Solana 主链上实现的，从技术角度来看，这也将使 Solana 成为在以太坊之外，另一个拥有多个完全独立的验证者客户端的区块链。
另一个也是技术层面的创新，在今年上半年推出的 State Compression（状态压缩），它的最明显效果是降低了 NFT 的成本。
现在如果你在 Solana 上要铸造 10 万个 NFT，只需要 100 美元，而在以太坊上可能需要 50 万美元，这个差距是巨大的。这不仅是一个成本问题，更重要的是，通过降低成本，性能不再仅仅是性能，它还扩大了创新的空间。
如果创建 10 万个 NFT 只需要 100 美元，那么 NFT 可以从一个应用变成一个基础设施，这意味着 NFT 可以用于更多的用例。
比如你可以将 NFT 作为钱包的一部分，这之前是无法实现的，所以 Solana 的性能和这种成本的降低可以使 NFT 变成一个基础设施，从而扩大了其应用范围。
总之，状态压缩是今年的一个重大技术进步，它降低了使用区块链的成本，从而扩大了创新的空间，有助于区块链技术更广泛地应用于各种领域。
熊市是 Builder 最好的时候
Lily Liu 认为黑客松给行业内最优秀的独立开发者们提供一个思想碰撞的场所，也有助于产生一些有趣的想法。
Foresight News：我们得知 Solana 今年的秋季黑客松已经上线了，奖池高达 100 万美金，在这样的市场环境下是非常大的投入，Solana 黑客松在行业内非常知名，也产生了众多明星项目，从您的角度看 Solana 黑客松和其他黑客松最大的区别是什么？Solana 会给黑客松获奖者提供什么资源？ 
Lily Liu：是的，黑客松不仅提供奖励，还提供了一个机会，将开发者们聚集在一起，共同创新和竞争。它也将所有精力集中在一个时间段内，过去几年我们一直在这样做，而且非常成功，这不仅有助于创新，还有助于社区的建设。
我们通常会将时间划分为两个部分，一半用于开发和项目的培训，另一半用于社区激活和开发者的协作。这有助于鼓励独立开发者之间的创意碰撞，并为他们提供一个有益的环境，以共同探索有趣的想法，这种方式也促进了更广泛的社区互动和合作。
Foresight News：有什么建议可以给到行业里的 Builder?
Lily Liu：这是我加入行业以来经历的第三轮熊市，我觉得熊市对 Builder 来说是最好的时候，尽管大家的情绪可能变得很悲观，但这也是进行创新和思考未来机会的好时机。
在熊市中，人们有更多的时间和机会来深入研究区块链技术的本质，了解为什么这项技术如此重要，并探索创新和应用的潜力，是一个宝贵的思考问题、提出新想法和建立有价值项目的时候。
虽然不清楚熊市会持续多久，但市场迟早会变化。
