混币圈必知的54位大佬，你都认识谁？
quomap (25)in #blockchain • 7 years ago
01

最近几天，圈子里的大佬们出尽了风头。

先是一篇揭秘“币圈庄家”的文章《庄家杜均》引起轩然大波。

网传身兼几重身份的火币网股东、刚刚获千万融资的金色财经创始人、节点资本创始人杜均已被限制出境，原因是疑似开发“空气币”。

不过杜老板立马闻声而动，强硬否认了：“我不仅不是一个庄家，还是一个可爱的宝宝”。

好吧，你富你有理。

随后OKex的徐明星凭着堪比洪荒之力的求生欲，又大大刷了一波存在感。

前两天很突兀地献了宝，说随时要把OK上交给国家，今天，喜欢给自己加戏的大佬徐明星又说话了。

这次他是发朋友圈：

“去中心化”这个词是区块链行业翻译产生的重大误导，呼吁翻译成“点对点”。

任何区块链应用，规则的制定者就是根本的中心。

国家如果应用区块链，去的是低效、不透明的小中心，更好的维护党和国家的大中心！

徐大佬表忠心表得天地可鉴666，政治觉悟决定格局真是没错了，嗅觉十分敏锐。

不过说到okex，今天刚好有个爆料，可以跟大家八卦一下。

国外一个作者在Medium上声称，他通过公开数据分析得出结论，说目前全球交易量很大的OKex交易所里，93%的交易额为虚假交易。

而且作者还称，火币、币安和Lbank等都存在一定成交量造假行为。

这些牢牢占据着生态链顶端的交易平台有没有水分，老铁们心里都有数了吧。

02

而杜均、徐明星这些大佬们作为圈内名人，除了自己笑称“宝宝”什么的，也常被大家调侃。

最近，一套以国内区块链著名人物为原型设计的漫画扑克牌，在圈子里流传开来。

自从区块链红火之后，越来越多的人对它感兴趣。也越来越多的人想了解神秘的圈子里究竟有哪些重要人物。

中本聪、V神这些名字说出来，大家肯定都知道，他们在这里的咖位就好比马云爸爸在网购界。

但是，纵观比特币的9年历史，许多人都发挥了重要影响力。

例如著名的区块链项目创始人帅初、黄敏强、达鸿飞等；也包括早期的比特币投资人和意见领袖，如李笑来、郭宏才等。

甚至还包括一些炒币者用以调侃的漫画形象和草根网红，如“切格瓦拉”。

可谓是对中国区块链圈人物的真实记录，带你认识江湖风云人物。

他们中的有些人，以前就是生活中的普通人，就是你们。

然而，在区块链、数字货币刚出现时，这些人抓住机遇，成功转型，成为区块链、数字货币的圈内大佬，给自己拔高了108个高度。

03

54张扑克，54位币圈大佬，机哥今天给大家简要介绍一下他们的身份。

毕竟大佬们就是圈里的风向标，一言一行都对行业产生最直接的影响：

中本聪：比特币创始人，谜一样的人物。2008年中本聪在互联网上一个讨论信息加密的邮件组中发表了一篇文章，勾画了比特币系统的基本框架。2009年他为该系统建立了一个开放源代码项目，正式宣告了比特币的诞生。

目前仍然不知道他是谁，中本聪也许是一个人，也许是一群人。

V神：天才少年Vitalik Buterin，圈内人一般称他为V神。他创造的以太坊，可以说是将区块链从1.0时代推进到了2.0。

李笑来：中国比特币首富，天使投资人，以“烧美元照”闻名。

吴忌寒：北大研究生，拥有心理学和经济学双学位，比特大陆创始人，一个低调的实力派大佬，算力皇帝，一代矿霸。

沈波：原先是在比特股的创始团队，现为分布式资本合伙人，分布式资本是中国最大的专业投资区块链领域的基金。

BM：真名Daniel Larimer，BTS及EOS创始人，一个崇尚自由市场的程序大神。BM打造的EOS则被称为最有可能取代以太坊地位的区块链操作系统。

达鸿飞：小蚁CEO，也是小蚁区块链创始人，Onchain分布科技CEO。比特币运动早期参与者,数字货币社区的活跃分子。

帅初：量子链Qtum创始人兼CEO，博士期间就从事区块链技术开发，参与国内外众多区块链项目。Qtum目前也是第一个大型POS机制的智能合约平台，春节期间最初引爆“三点钟群”的就是他的分享内容。

韩锋：亦来云创始人，亦来云通过计算思维对互联网安全进行了全新的设计。

宝二爷：原名郭宏才，最接地气的币圈意见领袖和天使投资人。

何一：人称“币圈一姐”，曾是旅游卫视主持人，后加入国内三大交易所之一的OKCoin。她用联合创始人的身份，将OKCoin的市场份额拉升至国内60%。2017年8月强势加入币安。

暴走恭亲王：区块链铅笔创始人，多年IT和金融的从业背景，著有《数字货币》一书。

老猫：硬币资本联合创始人，现为Bigone交易所的CEO。巴比特专栏作者。

洋洋：“洋洋访谈”创始人，郭宏才妻子。

赵长鹏：币安创始人兼CEO。

周硕基：FBG资本创始合伙人，p2phf合伙人。

徐明星：这几天的话题中心，国内比特币交易所OKCoin创始人，前豆丁网CTO。

火星人：区块链项目红烧肉（HSR）创始人，之前声称永远离开区块链了，不知道还会回来吗。

RogerVer：比特币耶稣，比特币天使投资人。

李林：火币创始人，毕业于清华大学自动化系，他带领团队将火币发展成为了全球领先的区块链资产交易平台。

吕旭军：万维链的CEO，前公证通（Factom）联合创始人兼CTO，旭军带领的区块链团队设计并主导开发。

谈国鹏：巴比特专栏作家，比特宝创始人，最早比特币支付的探索者。

黄连金：华为区块链实验室专家。

初夏虎：元界CEO，元界基金会主席。资深的数字货币玩家，也是资深的区块链行业专家。

长铗：巴比特创始人，比原链创始人。

李启威：莱特币创始人，莱比特矿池CEO。

朱嘉伟：火币的首席运营官，在入职火币前，他曾就职于Oracle，服务过腾讯、搜狐、去哪儿网、凤凰网、华润集团等几十家知名企业。

何斌：数字货币钱包imToken创始人。

杜均：声称不是“庄家”的杜老板。金色财经创始人，火币股东，节点资本创始人。

赵东：Dfund创始人，也是一位著名的比特币早期投资人，他同时也是Bitfinex的股东。

赵国峰：比特币世界创始人，比特币爱好者，东南亚投资创业。

薛蛮子：知名天使投资人，65岁的薛老称通过区块链“找到了财富自由之路”。

潘国力：币趋势创始人，这个品牌主要是用数据来分析整个数字货币市场或者叫做区块链市场。

黄天威：比特时代创始人兼CEO，历任腾讯产品经理,范特西副总裁,优越理财首席战略官。

江卓尔：莱特币矿池创始人。

孙宇晨：波场（TRX）创始人，马云门徒，美国常青藤盟校宾夕法尼亚大学硕士，北京大学学士。

申屠青春：银链科技创始人兼CEO，银链科技主要是应用平台的开发。

巨蟹：BTS理事会成员，巴比特专栏作者。

高原飞燕：邻萌宝创始人。

刘洋：BitKan CEO,前华为高管。

点付大头：千方基金创始人，投资过小蚁，赚4000倍的男人。

黄敏强：公信宝创始人兼CEO，黄敏强是公信宝数据交易所核心开发者、资深产品经理，原浙大网新互联网技术副总、汉鼎宇佑CTO、汉鼎宇佑金服总经理。

陈刚：ETCWin创始人之一，ETCWin是一个以以太坊原链(ETC)为基础数字货币的数字货币交易所。

周朝辉：中国互联网协会《互联网天地》杂志社社长，传说专门写书“割韭菜”。

段新星：比原链创始人。

大空翼：这也是个传奇人物，深圳著名区块链投资者，千倍项目专业户，身价数亿。

李丰：马勒戈币创始人，对，你们没看错，马勒戈币。在之前，李丰是阿里巴巴旗下的淘宝移动平台的第一个总经理，也是阿里巴巴另一个业务部门的总经理。

寒江雪：每日币读创始人，一个专注区块链资讯的订阅平台。

超人哥：Suppoman Udemy，英国人，在YouTube开设了加密货币投资建议课程。

小黑哥：区块链评论专家，小黑哥评论过的币，涨幅都很惊人。

天地人和：网红熟脸老头，所有区块链相关会场都会去，所以就成了人人都知道的”熟脸老头”。

梭哈老头：这个你们肯定眼熟，原为“挟尸议价”事件的主角，因表情夸张，被币圈网民恶搞，成为“赢了会所嫩模，输了下海干活”的“梭哈精神”的代表人物。

郎咸平：前几天写过的，著名经济学家，因曾发表 “你送我100个比特币，我不会要的”的言论被比特币爱好者嘲笑。

窃·格瓦拉：网红，曾因盗窃电动车上电视节目，以“以打工是不会打工的，这辈子都不会打工的”的言论出名。被币圈网民用以调侃幻想通过炒币一夜暴富者。

不过列完名单，机哥觉得漏了一个很重要的人——那个曾经也为中国的比特币做出过贡献的烤猫。

烤猫是比特币历史上无法绕过的一个人，最早把矿机带入中国，随后又神秘消失。人已不在江湖，但江湖处处都是他的传说。

说起他总不免惹人唏嘘，这不仅是一个币圈大佬失踪的私人悲剧，也是币圈史上最大谜案。

毕竟在烤猫大神人生的辉煌期，币圈不少今日的风云人物，都排队等着见他呢。

不知道这个牌局里的人，老铁们都认识多少？
